♪Gạt bỏ bụi trần quá khứ♪
♪Sau lớp mặt nạ, ai là ta?♪
♪Buông bỏ lại càng thấy bao la, rộng mở♪
♪Tình yêu mịt mờ, mưa như trút nước♪
♪Từng lướt qua nhau
trong khoảnh khắc rơi xuống♪
♪Những tia lửa bùng lên từ bụi đất♪
♪Phá vỡ sự phong tỏa của đêm dài♪
♪Trái tim bừng cháy
soi sáng mọi nỗi cô đơn♪
♪Mặc cho cánh buồm thời gian♪
♪Trôi giạt, lênh đênh♪
♪Phá kén để tái sinh lần nữa♪
♪Trăng như khúc ca, vận mệnh như lửa♪
♪Trái tim vô danh mà cố chấp♪
♪Để ta♪
♪Lao đến dòng sông cuồn cuộn tiếp theo♪
♪Trăng như thoi đưa, tuyết rơi lả tả♪
♪Vượt qua khó khăn trắc trở
để rồi đoàn tụ♪
♪Tay nắm chặt♪
♪Mãi mãi sống vì tình yêu♪
♪Bóng dáng như ngọn giáo rực cháy♪
=Cẩm Nguyệt Như Ca=
=Tập 34=
Trong khói lửa chiến tranh,
người chịu khổ vẫn là dân thường.
Nếu thiên hạ có thể thái bình,
cởi giáp về quê thì cũng có sao?
Ta còn muốn làm đại tướng quân đấy.
Vậy hay thế này đi,
ta dùng bổng lộc nuôi huynh nhé.
Đa tạ Phi Hồng tướng quân.
Hôm nay Lý Khuông phải về Nhuận Đô rồi,
tính toán thời gian
cũng gần tới giờ rồi,
ta đi tiễn hắn.
Không cần ta đi cùng muội thật à?
Vẫn nên thôi đi.
Lý Khuông bị màn ầm ĩ trước đó
của Trình công tử làm cho khiếp vía,
nếu không phải niệm tình đồng đội với ta
thì đã lén chạy từ sớm rồi.
Đến để đưa thiếp canh à?
Đưa đây.
Trình Lý Tố, ngươi chán sống rồi đấy à?
Ngươi không biết mình bị dị ứng lạc hả?
Còn dám ăn bánh lạc!
Ta...
Đào Đào,
cô nhớ ta bị dị ứng lạc cơ à?
Lúc nào rồi mà ngươi còn nói chuyện đó?
Ngươi ăn bao nhiêu rồi?
Thôi, để ta bắt mạch cho ngươi.
Mạch tượng ổn định.
Ngươi dám lừa ta?
Đào Đào, ta không lừa cô,
là cô quan tâm quá nên rối loạn thôi.
Đúng,
ta quan tâm ngươi, thích ngươi đấy,
thì sao nào?
Thiếp canh đâu? Đưa đây.
Ngươi đứng dậy làm gì thế?
Tống Đào Đào, ta không muốn hủy hôn.
Ta thích muội.
Lý Tố của Trình gia
cảm mến muội từ lâu,
chân thành cầu hôn.
Nguyện kết thành cây liền cành,
cùng nhau du ngoạn khắp non sông,
viết sách y, nếm thảo dược.
Đời này chỉ yêu một mình muội,
muội đồng ý không?
Ta chẳng muốn làm cây liền cành gì đó
với huynh đâu.
Có làm thì phải làm chim liền cánh,
như vậy mới có thể đi khắp mọi miền.
Chim liền cánh tốt, chim liền cánh tốt.
Hợp hoan?
Hợp hoan có tác dụng dưỡng tâm an thần,
lại mang ý nghĩa ân ái mỹ mãn.
Đào Đào,
quãng đời còn lại bên muội
không cầu nồng cháy mãnh liệt,
chỉ cầu hạnh phúc yên vui,
không rời không bỏ.
Đây là thiệp cưới
Trình gia và Tống gia gửi đến.
Lý Tố và Đào Đào
sẽ thành thân vào cuối tháng này.
Nhanh vậy sao?
Hai nhà họ đã sớm xem bát tự rồi,
lục lễ cũng đã hoàn thành một nửa,
dĩ nhiên phải nhanh rồi.
Họ cũng coi như là
khổ tận cam lai.
Họ thì khổ tận cam lai rồi,
thế đệ và Hòa cô nương
chừng nào mới thành đôi đây?
Cây tỳ bà này còn ở đây cơ à?
Lùn thật.
Hoài Cẩn,
huynh nói xem
huynh khoe khoang trước mặt ta
thì thôi đi,
lại còn chê ta thấp nữa.
Năm đó,
huynh thực sự phũ phàng lắm luôn.
Nhưng mà cũng có người tốt mà.
Ta nhớ có một lần ta thi không tốt,
bị nhốt vào phòng tối.
(Lúc đó bụng ta đang đói sôi sùng sục,)
(kết quả)
(có người lặng lẽ
mang tỳ bà đến cho ta.)
Người tốt như vậy
quả thực rất đáng yêu.
Muội thích hắn
chỉ vì một gói tỳ bà thôi sao?
Gói tỳ bà đó
là ta đưa.
Hóa ra là Hoài Cẩn nhà mình đưa à?
Ta đã bảo mà,
ngoài Hoài Cẩn ra,
ai có thể đồng điệu với ta như thế?
Huynh đúng là đã cứu giúp lúc nguy nan.
Con đó, xem lại con đi,
sao lại hạng bét nữa rồi?
Ngụy tiên sinh,
là người dạy
phải xả thân vì người khác mà.
Con không xuống địa ngục
thì ai xuống địa ngục đây?
Con...
Thật là trẻ con khó dạy.
Sao,
con không thể đối diện với thầy à?
Tiêu Giác à,
con là học trò tâm đắc nhất của ta.
Sao… sao con…
Sao lại bị con bắt cóc mất ạ?
Một nữ tử
lại giả làm nam tử
đến thư viện học.
Vụ này thì thôi đi,
còn bỏ nhà đi,
chạy đi tòng quân đánh trận.
Đúng là ngược đời,
bại hoại thuần phong mỹ tục,
không hiểu phép tắc gì hết.
Tiêu Giác xưa nay
luôn giữ mình trong sạch,
nhất định là con
dụ dỗ nó chứ gì?
Ngụy tiên sinh,
là con phải lòng cô ấy trước.
Cô ấy là nữ tướng quân đầu tiên
của triều ta.
Tính ra
thì còn là con trèo cao ấy.
Một đại trượng phu
mà mở miệng ra là
nói chuyện tình yêu đôi lứa,
còn ra thể thống gì?
Hồng nhan họa thủy!
Đây chính là Phi Hồng tướng quân
và Phong Vân tướng quân sao?
Phải đấy.
Sau này ta cũng muốn làm tướng quân.
Phải đó, ta cũng muốn làm tướng quân.
Ồn ào cái gì?
Tan học một cái là chạy lung tung.
Về, về ôn bài hết cho ta.
Vâng.
Tiên sinh cứ toàn thích dối lòng thôi.
Dạo vừa rồi nghe nói Phi Hồng tướng quân
thực chất là nữ tử,
ông ấy tức đến nỗi tháo bức thư pháp
Phi Hồng tướng quân
để lại thời còn đi học.
Nhưng cuối cùng vẫn không nỡ,
lại treo lên.
Hoài Cẩn,
có phải huynh
cố ý đưa ta về Hiền Xương Quán không?
Giờ muội đã không còn là
học trò khiến tiên sinh
phải đau đầu nữa,
mà là niềm tự hào của Hiền Xương Quán.
Chỉ là
Phi Hồng tướng quân à,
vì thể diện của muội,
có phải cũng nên học lại bài,
thi lại một lần không?
(Hiền Xương Quán - Bính)
(Học trò: Hà Như Phi)
Nếu vì chuyện này mà thi lại một lần
thì mới gọi là mất mặt đấy.
Hơn nữa,
đó đã là chuyện
của bao nhiêu năm trước rồi.
Sau khi tòng quân,
ta cũng không hề chểnh mảng,
đã trở thành một nho tướng,
sớm đã thuộc làu tứ thư ngũ kinh rồi.
Đọc thuộc chương Vi Đức.
Vật ngoài thân không thể lay chuyển.
Cha, cha thấy thế nào?
Con học thuộc có tốt không?
Nếu Hoài Cẩn muốn,
ta có thể lại...
Không cần đâu.
Ý ta là
đọc lại chương Vi Đức một lần nữa.
Huynh nghĩ gì vậy?
Đèn lồng đây!
Xem chút đi!
Đèn lồng đẹp lắm đây!
Bánh bao đây!
Đèn lồng đây!
Ghé xem đi nào.
Đèn lồng đẹp lắm đây!
Kiểu gì cũng có.
Đây là lần đầu tiên
ta đi dạo lễ hội đèn lồng
ở Diệu Kinh đấy.
Náo nhiệt hơn lễ hội Thủy Thần
ở Quý Dương nhiều.
Sau này lúc nào muốn dạo chơi
ta đều sẽ đi cùng muội.
Tranh đường.
Hoài Cẩn, huynh có muốn
ăn tranh đường không?
Ta mua cho huynh.
Ta thấy
có phượng hoàng này.
Hay là huynh thích kỳ lân?
Không muốn.
Không muốn?
Ta có tiền mà.
Ta mua cho huynh.
Không thấy có giỏ hoa.
Huynh thích giỏ hoa à?
Ai đã làm một cái kẹo giỏ hoa
cho Sở huynh ở thành Quý Dương ấy nhỉ?
Huynh
đang ghen đấy à?
Không ngờ được đấy,
đường đường Phong Vân tướng quân
mà cũng có ngày tính toán chi li à?
Ta đang ghen đấy.
Một người dù có rộng lượng đến đâu,
một khi trong lòng đã có ai đó
thì cũng không rộng lượng nổi nữa.
Huống hồ,
hắn vốn đã có ý đồ xấu.
Lần đó,
huynh ấy tặng ta một cái tua rua mà.
Huynh cũng biết đấy,
thứ khó trả nhất trên đời này
là ân tình.
Nhưng mà giữa chúng ta thì khác.
Quan hệ của chúng ta
không cần rạch ròi đến vậy.
Vả lại, ta cũng giống Hoài Cẩn,
lòng dạ hẹp hòi lắm,
không chứa thêm ai khác được.
Đi thôi.
Ông chủ,
ta muốn mua một bức tranh đường,
để ta tự vẽ được không?
Được chứ.
Nào.
Xong rồi.
Hoài Cẩn nhà mình
không cần ghen tị với ai hết.
Nhưng mà
hình như vẽ hơi to quá thì phải,
hơi khó cầm nhỉ.
Cô nương,
đừng lo.
Tiệm ta có người chuyên trách,
có thể gửi về tận phủ cho cô.
Thật sao?
Vậy thì cảm ơn nhiều.
Cái này đi,
thế nào?
Yên tướng quân?
Hòa Yến?
Đúng là vị khách hiếm có,
lại có ngày
được thấy ngươi dạo chợ đêm cơ đấy.
Thiết nghĩ
vị này chính là Yên phu nhân nhỉ?
(Hạ Thừa Tú, vợ của Yên Hạ)
Lúc ở Nhuận Đô,
Yên tướng quân hay kể về cô lắm.
Chắc hẳn vị này
chính là Hòa tướng quân nhỉ?
Thừa Tú
cũng ngưỡng mộ danh tiếng đã lâu.
Được rồi, hai người đừng
ngưỡng mộ tới ngưỡng mộ lui nữa.
Tiêu Giác,
chắc ngươi cũng đến
để đoán câu đố đèn nhỉ?
Ngươi đừng chỉ đứng nhìn,
mau đoán đi.
Ngươi xem,
ta đã đoán được nhiều thế này này.
Huynh ấy thì không đoán,
nhưng mà
ta định đoán một cái tặng cho huynh ấy.
Tú Tú,
ta cũng muốn nàng tặng ta một cái.
Được.
Nàng chọn một cái đi.
(Giống hoa mà chẳng phải hoa,
muôn phần kiều diễm)
(Hoa dền ba màu đỉnh mọc lá)
(Cái gì càng dài càng mảnh, càng khó qua
Càng ngắn càng to, càng dễ qua)
(Chữ này không tầm thường, chỉ bốn nét
Không ngang, không dọc, không móc cong)
Cái màu xanh này đi.
Chữ này không tầm thường, chỉ bốn nét.
Không ngang, không dọc, không móc cong?
Cái đèn lồng này treo ở đâu đây nhỉ?
Treo ở đâu thì thích hợp đây?
Cứ treo ở đây đi.
Thánh nhân nhìn thấy phải hành lễ.
Ông chủ, đợi một chút.
Gặp mười thì thêm một, giảm ba.
Chữ "Lũy".
Cô nương quả nhiên thông minh hơn người.
Cái đèn lồng này là của cô rồi.
Đa tạ.
Ông chủ,
sao đèn lồng của cô ấy
lại đẹp hơn của ta?
Ông chủ!
Có đói không?
Đi ăn chè trôi nước đi.
Quạt hoa đây.
Hoài Cẩn,
huynh có thấy
hôm nay chúng ta cực kỳ may mắn không?
Đúng là khá may mắn.
Chè trôi nước đến rồi đây.
Chè trôi nước đến rồi.
Đa tạ.
Phu thê trẻ cùng ăn
một bát chè trôi nước
ở lễ hội đèn lồng,
ngọt ngào hạnh phúc,
lương duyên viên mãn,
yêu nhau trọn đời trọn kiếp.
Ai là phu nhân huynh ấy chứ?
Dĩ nhiên là muội rồi.
Lời ngon tiếng ngọt.
Đợi chút.
Tặng hoa cho huynh.
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
Muội từng nói
muội đã bước đi một mình rất lâu rồi,
không ai phát hiện ra muội,
cũng chẳng ai để tâm đến muội.
Vậy nên hôm nay
ta cố ý sắp xếp chuyến đi này,
muốn cùng muội
đi lại một lần
con đường muội đã đi qua.
♪Sứ mệnh là niềm tin♪
Cho nên
mới có chuyến
trở về thăm Hiền Xương Quán,
và cả chiếc đèn kéo quân
hồi tưởng lại quá khứ
độc nhất vô nhị đó?
♪Nhiệt huyết cháy bỏng ta xông pha♪
♪Liều mình cố chấp đến cùng♪
Muội luôn nói trăng sáng
soi tỏ cho muội,
nhưng muội chưa bao giờ
cần mượn ánh sáng để đi cả.
Vì bản thân muội đã mang ánh hào quang,
tỏa sáng rực rỡ.
Hòa Yến,
ta mến mộ muội.
Không biết liệu ta có vinh hạnh
cùng muội hẹn ước bên nhau
đến bạc đầu không?
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
Trùng hợp thật,
ta cũng đang có ý này.
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪
Đồng hành sẻ chia
qua mỗi sớm chiều.
Năm tháng trôi qua,
bạc đầu không rời.
♪Nơi đâu là nhà ta♪
♪Hãy cứ nở một nụ cười rạng rỡ♪
♪Bén rễ nảy mầm♪
♪Ánh sao vỡ vụn♪
♪Tan thành gió cát♪
♪Vẫn cứ tỏa sáng rực rỡ♪
♪Từ ánh mắt của người♪
♪Nhìn thấy sự phóng khoáng nơi ta♪
♪Bay lượn giữa thế gian♪
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
Chè trôi nước, đèn lồng đã đành,
lại còn bảo Phi Nô thả đèn Khổng Minh,
có tâm quá đi mất.
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪
(Sở phủ)
(Tử Lan)
Cái này là cô ấy tặng ta.
Cô ấy nói
Tử Lan ngụ ý thanh cao,
chỉ có người yêu ta
mới đặt cho ta cái tên này.
Cô ấy tặng cho ta,
chắc chắn cô ấy yêu ta.
Công tử, ngài xem chiếc đèn này.
Công tử.
Yêu ta.
Cô ấy yêu ta mà.
Chắc chắn cô ấy yêu ta.
Tại sao lại vỡ?
Tại sao?
Tại sao lại là thứ cô ấy tặng ta vỡ?
Công tử.
Tại sao?
Tại sao ta chưa bao giờ có được
thứ mà ta muốn?
Công tử,
có duyên không có phận,
hà tất phải cưỡng cầu?
Công tử.
(Điện Long Thái)
Vậy thì chiếu thư này
sẽ giao cho khanh soạn.
Thần tuân chỉ.
Cành mai nhỏ trong lọ này
lại thơm và đẹp đến thế.
Phải,
hoa mai năm nay
nở đẹp lắm.
Đúng vậy ạ,
cây mai đỏ phía Nam thành
cũng nở rộ lắm.
Hôm qua,
Phong Vân tướng quân còn đi hái mai
tặng cô nương đấy.
Tiêu Giác còn có hứng thú
đi hái mai cơ à?
Tặng cô nương nhà nào đấy?
Không phải tặng cho
cô nương bình thường đâu,
mà là Phi Hồng tướng quân.
Chuyện này đã được lan truyền
thành một giai thoại rồi.
Mọi người đều thấy hai vị tướng quân
là một đôi trời đất tác hợp.
Mấy công tử,
tiểu thư
đều kết thành từng đôi,
đến dưới cây mai cầu phúc.
Đúng thế.
Phong Vân, Phi Hồng,
đúng là một cặp trời sinh.
Tất nhiên Hòa Yến và Tiêu Giác
là một cặp trời sinh.
Nhưng Phi Hồng tướng quân
và Phong Vân tướng quân
thì không thể gọi là lương duyên.
Có gì khác nhau?
Phi Hồng, Phong Vân,
đều nắm giữ trọng binh.
Đêm hôm leo lên nóc nhà,
muội có hứng thật đấy.
Hồi ta nhỏ,
khi không đến quân doanh
thì rất thích leo lên nóc nhà.
Nóc nhà Hà gia
còn cao hơn chỗ này nữa.
Lúc đó võ công ta chưa tốt,
chỉ có thể mượn thang leo lên.
Có một lần leo được một nửa
thì bị ngã,
lại sợ bị phụ thân phát hiện,
nên không dám lên tiếng.
Một thời gian rất dài sau đó
lưng ta vẫn đau.
Sao muội thích lên nóc nhà thế?
Vì nóc nhà đủ cao,
nếu đủ cao
thì có thể lên trời ôm trăng,
vươn tay hái sao.
Trẻ con.
Trẻ con?
Có ai hồi nhỏ mà không trẻ con?
Chỉ cần muội thích,
sau này nóc nhà Tiêu gia
đều là của muội hết.
Thành hôn rồi leo lên cũng được à?
Được.
Dẫn huynh leo cùng cũng được à?
Nếu như ôm cả đồ ăn lên thì...
Chỉ cần muội thích
thì làm gì cũng được.
Cười cái gì?
Ta đang nghĩ
đường đường là Phong Vân tướng quân
lại leo nóc nhà với ta ở đây.
Còn nữa,
ta nắm giữ lại quân Phủ Việt,
sau này huynh
với quân Tiêu gia của huynh
nhàn rỗi rồi,
có khi nào
lại không có việc gì để làm không?
Muội nói mà không biết ngại.
Không sao,
quân công ở đó,
ai giỏi thì chiếm.
Ta không nhường huynh đâu.
Như nhau thôi.
Thay vì bàn luận những chuyện này,
chi bằng
nghĩ tới hôn sự trước.
Ta đã tìm thợ thêu giỏi nhất Diệu Kinh
làm váy cưới cho muội rồi.
Nhanh thế à?
Nhanh ư?
Ta còn thấy chậm đấy.
Thật ra,
ta cũng thấy chậm.
Nào, đo chiều rộng vai,
ghi rõ nhé.
Nào, cô nương nâng cánh tay lên.
(Muội mang thân nữ tử)
(chiến đấu đổ máu trên chiến trường,)
(vượt trên tất cả nam tử.)
(Muội là Phi Hồng tướng quân)
(bay lượn trên trời)
(danh xứng với thực.)
Huynh cứ nhìn ta làm gì?
Đẹp.
Đợi cô nương mặc váy cưới lên
sẽ càng đẹp hơn.
Ơ... sao chỉ có mình ta đo?
Thành thân không phải
chuyện của hai người sao?
Phải,
ta cũng cần đo,
muội đo giúp ta đi.
Ta á?
Vai của huynh
rộng hơn ta nhiều quá.
Eo thì sao?
Eo?
Tay cũng đo được.
Truyền khẩu dụ của bệ hạ.
Tuyên Phong Vân tướng quân Tiêu Giác
vào cung yết kiến.
Bệ hạ,
Tiêu đại nhân đến rồi.
Thần Tiêu Giác
tham kiến bệ hạ.
Miễn lễ.
Trẫm triệu khanh vào cung gấp
là vì có chuyện đột xuất.
Có phải người Ô Thác
lại có động thái khác thường gì không?
Đúng.
Biên quan gửi mật báo về,
Ô Thác Vương đột nhiên bị bệnh qua đời,
con trai ông ta kế vị.
Nhưng con ông ta còn trẻ,
vội vàng kế vị,
mà thúc thúc của hắn
lại binh hùng tướng mạnh,
lăm le dòm ngó.
Các đại thần
cũng chia thành hai phe,
bây giờ Ô Thác
có thể bùng nổ nội loạn bất cứ lúc nào.
Lão vương thúc đã có uy từ lâu,
muốn soán quyền đoạt vị
có thể thực hiện rất nhanh.
Để lôi kéo lòng người,
với tính hiếu chiến của ông ta,
chắc chắn ông ta sẽ xâm phạm Đại Ngụy.
Tiêu ái khanh quả nhiên
nói được ngay vào trọng tâm.
Vậy nên bây giờ
chúng ta không thể ngồi yên nhìn hổ đấu,
mà nên chuẩn bị từ sớm,
cảnh giác từ sớm.
Chuyện này
cũng phải tìm Phi Hồng tướng quân
bàn bạc cho kĩ.
Hai khanh, Phong Vân, Phi Hồng,
là hai viên ngọc quý của Đại Ngụy ta.
Có hai khanh ở đây,
trẫm có thể yên tâm được rồi.
Thần không dám nhận.
Bảo vệ đất nước và dân chúng
vốn là bổn phận của chúng thần.
Nghe nói thời gian trước
khanh còn hái mai đỏ tặng cho Hòa Yến.
Thưa bệ hạ,
thần và Hòa Yến
yêu thương nhau,
- đã quyết định...
- Bệ hạ,
Sở Chiêu, Sở đại nhân cầu kiến.
Cho hắn vào đi.
Vâng.
Bệ hạ có chỉ
tuyên Sở Chiêu, Sở đại nhân yết kiến.
Bệ hạ.
Miễn lễ.
Vội đến gặp trẫm vì chuyện gì?
Hôm nay vi thần
đến vì việc riêng.
Sao hành lễ long trọng vậy?
Thần mến mộ một nữ tử đã lâu,
nay mạo muội xin bệ hạ
hạ chỉ ban hôn,
mong bệ hạ tác thành.
Thì ra là vậy,
thích thiên kim nhà nào đấy,
nói trẫm nghe xem.
Hòa Yến.
Khanh muốn xin cưới Hòa Yến?
- Vâng.
- Không được.
Bệ hạ,
thần và Hòa Yến đã đính ước,
không lâu nữa sẽ thành thân.
Không có tam thư lục lễ
cũng gọi là đính ước sao?
Bệ hạ,
tình cảm giữa thần và Hòa Yến...
Trẫm biết.
Khanh có thể
cưới Hòa Yến,
nhưng
Phong Vân tướng quân
và Phi Hồng tướng quân
thì không được.
Bệ hạ.
Trẫm cũng không muốn chia uyên rẽ thúy,
nhưng trẫm có cái khó của trẫm.
Nếu khanh nhất quyết muốn
thành thân với Hòa Yến,
trẫm cũng không ngăn cản,
nhưng trong hai khanh
ít nhất phải có một người
giao nộp hổ phù.
Tiêu ái khanh,
khanh chịu đựng bao gian khổ
mới có thể rửa oan cho phụ thân.
Còn quân Tiêu gia
cũng mới vừa khôi phục sĩ khí,
lấy lại sự phấn chấn.
Nếu không có khanh,
ai có thể thống lĩnh bọn họ?
Suy nghĩ cho kỹ đi.
Ngày mai
trả lời trẫm.
Ngoài ra,
ngoài những người trong điện,
người ngoài không cần biết chuyện này.
Thần tuân chỉ.
Phải,
là ta thừa nước đục thả câu,
tranh giành tình yêu của kẻ khác.
Nhưng từ xưa tới nay,
binh quyền tập trung ở một nhà
là điều tối kỵ.
Để đoạt lại
thân phận Phi Hồng tướng quân
mà Hòa Yến đã chịu bao nhiêu khổ sở,
chảy bao nhiêu máu.
Ngươi nhẫn tâm để cô ấy vì ngươi
mà từ bỏ tất cả những thứ này sao?
Vậy ngươi cũng nhẫn tâm
phụ lòng người cha đã mất,
từ bỏ quân Tiêu gia mà ông ấy
giao cho ngươi sao?
Tiêu Giác,
ngươi thừa nhận đi.
Ngươi
và Hòa Yến
mới là có duyên không có phận.
Số mệnh của hai người
là không nên ở bên nhau.
Sao đi lâu thế?
Bệ hạ nói gì với huynh vậy?
Ô Thác Vương đột nhiên qua đời,
đứa con trai nhỏ tuổi của ông ta kế vị,
đệ đệ ông ta
lại rình rập muốn soán ngôi.
Bệ hạ lo
lần này Ô Thác nội loạn
sẽ xâm phạm Đại Ngụy
để hồi phục sức mạnh.
Thế nên
muốn phòng bị trước.
Đúng là vậy.
Người Ô Thác xảo trá, tham lam,
quả thực phải luôn cảnh giác.
Nhưng mà
chuyện quan trọng như vậy
sao bệ hạ
chỉ triệu huynh mà không triệu ta?
Lần sau
bệ hạ sẽ triệu muội
cùng bàn bạc chuyện này.
Thế thì tốt quá rồi.
Muội là Phi Hồng tướng quân,
tất nhiên phải dang cánh chao liệng
trong gió lớn muôn dặm.
Công tử,
ăn chút cơm canh đi.
Ta không đói.
Cô lui ra đi.
Công tử đã quyết tâm
thì sao lại buồn khổ như vậy?
Ta buồn khổ bao giờ?
Ta và công tử sớm chiều bên nhau,
tâm sự của công tử
sao có thể giấu được ta?
Công tử là người
như băng tuyết,
nhìn thì trong trẻo
nhưng lại lạnh lẽo.
Còn Hòa cô nương
lại như ngọn nến,
nhìn thì chói sáng,
nhưng một khi tới gần
sẽ bị bỏng.
Hôm nay
cô nói nhiều rồi.
Ưng Hương biết lỗi,
công tử đừng quên dùng bữa.
Băng lửa không thể hòa hợp,
nhưng thế thì đã sao?
(Ân Đức Lưu Danh)
(Bài vị mẫu thân quá cố Tống Uyển
Bài vị phụ thân quá cố Tiêu Trọng Vũ)
(Thừng cưa gỗ đứt,)
(nước chảy đá mòn.)
(Một ngày nào đó,)
(hai con nhất định sẽ trở thành)
(hai ngôi sao sáng của Đại Ngụy ta,)
(cương, nhu kết hợp.)
(Cầm kiếm)
(bảo vệ non sông)
(và bách tính.)
(Ta cảm thấy ta trời sinh)
(đã thích hợp làm tướng quân.)
Có lúc thậm chí ta còn nghĩ
kiếp trước mình chính là nữ tướng quân.
Thế nào?
Ta lợi hại đúng không?
Cô nghĩ tại sao ta lại để cô đi?
Vì
ta xứng đáng.
♪Trước khi vận mệnh xác định♪
Phụ thân,
(Bài vị Tống Uyển, Tiêu Trọng Vũ)
mẫu thân.
Con không thể bỏ mặc quân Tiêu gia,
càng không thể
trói buộc đôi cánh của cô ấy.
Nếu số mệnh đã định con và cô ấy
khó có thể trở thành người thân
♪Là tâm nguyện cuối cùng♪
thì con nguyện
cô độc cả đời.
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Từng thấy non sông trùng điệp♪
♪Từng vượt qua băng sương lạnh giá♪
♪Vẫn cứ một mình xông pha
ngày này qua năm nọ♪
♪Sứ mệnh là niềm tin♪
♪Lý tưởng âm thầm sôi sục♪
♪Bất chấp thắp sáng ngược chiều gió♪
♪Nguyện vọng không cam chịu♪
♪Ngóng trông giữa bùn lầy♪
♪Ai sẽ quan tâm
đến sự hoang vu mịt mờ này♪
♪Nhiệt huyết cháy bỏng ta xông pha♪
♪Liều mình cố chấp đến cùng♪
♪Bay lượn giữa thế gian♪
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪
♪Bay lượn giữa thế gian♪
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪